
Установка зависимостей
```
pip install -r requirements.txt
python -m spacy download ru_core_news_md
```

Запуск
```
python src/main.py
```

НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ

Инструмент фильтрации и агрегации новостей для предоставления пользователю последних новостей с портала Вести.ру в соответствии с выбранной рубрикой.

 
ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ ИЗДЕЛИЮ

Требования к функциональным характеристикам

− Точность поиска новостей по ключевым словам;

− Интерфейс бота удобный и понятный для пользователя;

− Быстрая скорость выполнения запроса

− Предоставления пользователю актуальных данных с сайта
 
Требования к надёжности
− Использование надёжных каналов связи;
− Регулярное обновление программного обеспечения;
− Ограничение доступа к конфиденциальной информации;
− Контроль доступа к API.
​
Условия эксплуатации
Необходим один специалист для последующего поддержания работоспособности чат-бота и исправлении неполадок при необходимости
​
Требования к интерфейсу
– Простой и удобный интерфейс;
– Возможность запроса новостей с помощью выбора из списка рубрик или путём пользовательского запроса
Требования к документации
– Подробная инструкция по работе с чат-ботом с примерами возможных запросов и выдаваемых результатов
 
 
 
Требования к информационной и программной совместимости
Чат-бот для фильтрации новостей должен принимать на вход информацию о тематике новостей.
На выходе чат-бот должен предоставлять пользователю список релевантных новостей, соответствующих его параметрам фильтрации.
Разработка на языке программирования Python.
 
 
ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ
Подробная инструкция по работе с чат-ботом с примерами возможных запросов и выдаваемых результатов
 
ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ
Ориентировочная экономическая эффективность: использование чат-бота поможет сократить затраты на ручной поиск новостей и повысит эффективность работы с информацией.
Предполагаемая годовая потребность: ежедневное использование.
Экономические преимущества: превосходит благодаря простоте использования и скорости обработки данных.
 
СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ
Этап 1 04.12-06.12
1. Формирование целей и задач проекта, определение функциональности бота, распределение ролей; 
2. Анализ потребностей пользователя, рынка и аудитории; 
3. Составление ТЗ.
 
Этап 2 06.12- 09.12 
4. Выбор источника новостей и сбор датасета;
5. Выбор источника новостей, создание краулера.
 
 
 
Этап 3 10.12 - 14.12 
6. Разработка алгоритмов фильтрации;
7. Создание пользовательского интерфейса;
8. Тестирование;
9. Подведение итогов, подготовка финальной презентации.
 
ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЁМКИ
− Разработчик предоставляет функциональную спецификацию, которая проверяется на соответствие требованиям технического задания;
− Тестирование продукта: разработчик проводит тестирование продукта на предмет соответствия функциональным и нефункциональным требованиям;
− Приемка продукта заказчиком: заказчик проводит инспекцию продукта, проверяет результаты тестирования и принимает решение о приемке продукта;
− Гарантийное обслуживание и поддержка: в случае обнаружения дефектов в продукте, разработчик должен обеспечить гарантийное обслуживание и поддержку.
 
